HARDWARE, SOFTWARE INICIO DOS COMPUTADORES (INTRODUÇÃO AO SISTEMA DE COMPUTAÇÃO
Os Primeiros Computadores Surgiram na Década de 70 Com o passar do tempo, os computadores foram expandindo os negócios e sendo úteis para praticamente todos os segmentos, tornando a tecnologia a base de diversas atividades. Entretanto, ainda existia certa dificuldade em relação ao desenvolvimento de hardware e software para os computadores que se limitavam a utilizar tecnologias próprias de cada fabricante.
Microprocessadores como 286, 386SX, 386DX, 486SX e 486DX foram os mais relevantes na evolução do computador pessoal. Atualmente, fabricantes como a Intel (na décima geração, com processadores como i3, i5 e i7) e a AMD (na terceira geração de processadores Ryzen, com modelos como o Ryzen 7 3800X) produzem componentes potentes.
Ainda em 1974, surgiu o modelo de referência TCP/IP, a fim de padronizar as redes e permitir a interconexão entre os equipamentos de diferentes fabricantes.
Em 1976, a Apple criou o primeiro computador pessoal, batizado como Apple I, idealizado por Steve Jobs. Pouco depois, em 1981, a IBM também lançou seu primeiro computador pessoal, este com um sistema operacional MS-DOS embarcado. À frente da Microsoft, estava Bill Gates.
No início da década de 1990, já considerando o conceito das redes de computadores e do modelo TCP/IP, temos a explosão da internet. Na época, surgiram os principais navegadores, protocolos que permitiam a comunicação e interface entre os usuários e as aplicações. Na mesma década, também surgiram os primeiros sistemas operacionais idealizados pela Microsoft em suas primeiras versões, incluindo o Windows 95, Windows 98 e Windows ME.
Orkut, Facebook, Youtube 2004 LinkedIn 2003 Algumas redes sociais foram aprimoradas, outras aposentadas ou substituídas com o passar dos anos. Atualmente, o Instagram é uma das redes sociais mais utilizadas. Isso porque, hoje, as redes sociais oferecem recursos avançados para além da comunicação, como informar a localização de usuários e oferecer serviços essenciais, a exemplo das lojas virtuais integradas.
